the class definition on the material domain(ver.1.0) 20170503

NEのタグ名
大きく分けると「Material」と「Value」の二つ

・Material
  -[物質][数値][物質][数値]...のような構造を取る
  -Bi, Te, Pb, Si, Geが含まれていれば、該当する可能性が高い。
  -Materialをとることは簡単だと思われるが、タグごとに取るのは、難しいかもしれない。
Material_Te/Bi:テルル-ビスマス化合物系
  -例:主としてTe, Beが含まれる
  -出現例:AgSbSexTe2-x(x=0-0.04), SnBiTe, (BiAgSeS0.97C10.03)0.5, Cu1-xInTe2, Ag(Sb0.97Sn0.03)Te2
  -正規表現:"Bi", "Te"
  -備考:Te, Be以外には何が含まれるのか？
Material_Oxide:酸素物系
  -例:SrTiO3, NaCo2, Ca3Co4O9, ZnO
  -出現例:In4-xGaxSn3O12, Ca3-xBixCo4O9+δ(x=0.5), NaXCo2O4
  -正規表現
  -備考:
Material_Clathrate:包接化合物
  -例:(CH4)8(H2O)46
    -I型からIX型まで9種類がある
    -A8X16Ge30(A=Sr, Ba, Eu; X=Al, GA, In)など
  -出現例:Ba8Ga16-xA1xSn30(0≤x≤12)
  -正規表現:.*?
  -備考:化合物の式から構造が分かるのかよくわからない
Material_Skutterudite:スクッテルダイト系化合物
  -例:CoSb3, NiAs3, CoAs3など。TX3(T = Co, Rh, Ir; X = P, As, Sb)の構造を取る
  -TX3の隙間に希土類(rare elements)やアルカリ土類金属がほぼ100%入ったAT4X12は充填スクッテルダイト
  -と呼ばれる。この場合はTがFe, Ru, Osに換わる。
  -出現例:5Ni1.S5b12, CeFe4Sb12, Ba0.L08a0.05Yb0.04, CeyMXCo4S-xb12
  -正規表現
  -備考:
Material_Heusler-based_phase:ホイスラーに基づく位相
  -例:
  -出現例:Fe2V0.9W0.1A1
  -正規表現
  -備考:出現例が上記のみのため、分類が難しい。
Material_Other:その他、原子記号+数字で描かれているもの
  -例:
  -出現例:In4PbχSnySe3, Cu12-xNiXSb4S13
  -正規表現:
  -備考:上記のクラスに分類されない物質をこれに分類する

  以下、熱電変換材料を取る場合
(Material_Te:テルル化合物系)
  -例:Bi2Te3, PbTe, AgSbTe2/GeTe, Bi2Te3/Sb2Te3など
  -出現例:
  -正規表現:"Bi.*?Te.*?"
  -備考:
(Material_metai_Oxide:金属酸素物系)
  -例:NaCo2O4,CaCoO3, SrTiO3/SrTiO3:Nbなど
  -出現例:
  -正規表現
  -備考:
(Material_silicides:シリコン化合物)
  -例:SiGe, β-FeSi2, Ba8Si48, Mg2Si, MnSi1.73など
  -出現例:
  -正規表現:".*?Si.*?"
  -備考:持っている論文には出現していないが、今後取る必要があるかもしれない
(Material_antimony:アンチモン化合物系)
  -例:ZnSb, ZnSb3, CeFe3CoSb12, LaFe3CoSb12など
  -出現例:
  -正規表現:"Sb"
  -備考:持っている論文には出現していないが、今後取る必要があるかもしれない

・Value
Temperature (temp)
  -例:
  -出現例:570K, 450OC, 650oC
  -正規表現:[1-9][0-9][0-9]
  -備考:トークナイズが数字と単位で分かれている場合と、分かれていない場合があるので統一したい。
  -K表記と℃(oC)の両方の表記がある
  -1000Kぐらいまでにおさまる
  -1つ前のトークンが数字でかつ、次のトークンが記号（K, ℃）の時
Temperature (temp)|PF
  -例:
  -出現例:
  -正規表現
  -備考:未知、データが少ないため、正規表現でとれない
PF:power factor/性能指数の一つ
  -例:
  -出現例:3.0×10-3Wm-1K-2, 0.30, 1.35×10-3Wm-1K-2
  -正規表現
  -備考:Wm とKを含む
Temperature (temp)|ZT
  -例:
  -出現例:Cu12-xNiXSb4S13, CeyCo4Sb12
  -正規表現
  -備考:物質？
ZT:無次元性能指数
  -例:
  -出現例:ZT=1.23, 0.16, (1.04&PlusMinus;0.08),
  -正規表現:ZT=*,
  -備考:0~2の間の数値
Thermal conductivity (kapp):熱伝導率
  -例:
  -出現例:(k=1.34), (0.48Wm-1K-1), 1.3
  -正規表現:Wm-1K-1
  -備考:Wmという単位が含まれるものを取れば良い？
Electrical conductivity (sigma):電気伝導性
  -例:
  -出現例:105, 3×103Sm-1
  -正規表現:Sm-1
  -備考:
Electrical resistivity (rho):電気抵抗率
  -例:
  -出現例:
  -正規表現
  -備考:
Seekeck/seebeck:ゼーベック係数
  -例:
  -熱によって発電できる能力。単位温度差あたりに発生する電位差(V/K)の単位を持つ
  -金属では数～10数μV/Kが一般的で、半導体では100～数100μV/Kのオーダーの値をとる。
  -出現例:
  -正規表現:[1-9][1-9]μV/K, [1-9]μV/K, [1-9][1-9][1-9]μV/K
  -備考:

Others ->数字, またはx=数字みたいな書き方のもの
  -例:
  -出現例:
  -正規表現
  -備考:

・検討事項
表記揺れがある。同じ物質でも、元素比が整数の場合と少数の場合がある。
トークンの分割問題
  -（数値, 単位みたいに区切られているものはreでは取りにくい？）
  - .や]がきちんと分割されていない。

・物理の人たちへの質問事項
  -粒度の話。どの元素を優先したタグづけにするのか
  -分類の優先順位みたいなもの。OxideでもBiが含まれているものがあり、
  両方の元素が含まれる時、何を基準にTe/BiとOxideカテゴリー分けするのか
  -定義の確認（すり合わせ）/もしくはどこかに定義が記述されているものがおいてあるか

定義に用いた参考論文など
http://vlab-nu.jp/assets/files/pdf/materia.pdf
http://ncrs.cm.kyushu-u.ac.jp/assets/files/Newsletter/volume_3/jp/NCRS_NLJVol3_05MR.pdf
http://home.hiroshima-u.ac.jp/adsmmag/pdf/topic_takaba.pdf
http://www.furukawakk.co.jp/info/archive/2008/080820_release.html
http://data.nistep.go.jp/dspace/bitstream/11035/1977/1/NISTEP-STT090-20.pdf
